## 17. 생성자 함수에 의한 객체 생성

### 생성자 함수를 사용하자
Object 생성자 보다는 객체 리터럴 방식이 편하다.
객체 리터럴 방식은 반복되는 프로퍼티를 전부 기술해야 한다.
생성자 함수를 사용하면 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.
new 연산자와 함께 함수를 호출하면 생성자 함수로 동작한다.

### 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
new 연산자와 함께 함수를 호출하면 일어나는 일들
1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
   암묵적으로 빈 객체가 생성되고 이 객체는 this 에 바인딩된다.
2. 인스턴스 초기화 (this 객체를 초기화)
3. 암묵적 인스턴스 반환 (this 객체를 반환)
생성자 함수 내에서 명시적 return 반드시 생략해야 한다.

### 내부 메서드 `[[Call]]` 과 `[[Construct]]`
함수는 호출할 수 있는 객체이다
함수로서 동작하기 위해 내부 슬롯 `[[Environment]]`, `[[FormalParameters]]` 와 내부 메서드 `[[Call]]`, `[[Constructor]]` 가지고 있다.
함수가 호출되면 `[[Call]` 이 호출되고 `new` 연산자 호출 시  `[[Construct]]` 호출됨
모든 함수 객체는 `[[Call]]` 가지고 있다.
모든 함수 객체가  `[[Construct]]` 가지는 것은 아니다.

### constructor non-constructor 구분
constructor: 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스
non-constructor: 메서드 (ES6 의 메서드 축약 표현만 포함), 화살표 함수
new 연산자와 함께 호출하는 함수는 constructor 여야 한다.

### new.target
일반 함수와 생성자 함수에 특별한 차이는 없다. 생성자 함수는 PascalCase 로 명명해서 구별하도록 한다.
ES6 에 추가된 new.target
new 와 함께 호출되면 new.target 은 함수 자신. 일반 함수로 호출되면 undefined 이다.
```javascript
function Circle(radius) {
	if (!new.target) {
		return new Circle(radius);	
	}
}
```
위와 같이 사용해서 new 없이 생성자 함수 호출하도록 할 수 있다.
대부분의 빌트인 생성자 함수(Objct, String, Boolean, Number, Function, Array, Date, RegExp, Promise) 는 적절하게 핸들링 되어있다.
Object, Function 은 new 없이도 동일하게 동작
String, Number, Boolenan 은 값 반환하도록 동작

## 18. 함수와 일급 객체

### 18.1 일급 객체
일급 객체 조건
2. 무명 리터럴로 생성가능
3. 변수나 자료구조에 저장가능
4. 함수의 매개변수로 전달 가능
5. 함수의 반환값으로 사용 가능

자바스크립트 함수는 일급 객체다

### 18.2 함수 객체의 프로퍼티
함수도 객체이기 때문에 프로퍼티가 있다.
proto 는 Object.prototype 의 프로퍼티이다.
#### 18.2.1 argument 프로퍼티
함수의 매개변수를 나타냄.
자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않음
초과된 인수는 무시된다. 그런데 arguments 객체의 프로퍼티에 보관됨.

가변 인자 함수를 구현할 때 유용하다.
```javascript
function sum() {
	let res = 0;
	for (let i = 0; i < arguments.length; i++) {
		res += arguments[i]
	}
	return res;
}

console.log(sum());       // 0
console.log(sum(1, 2));   // 3
console.log(sum(1, 2, 3)) // 6
```
arguments 객체는 ES5 까지는 유사 배열 객체였다. ES6 부터는 유사 배열객체면서 이터러블이다.

유사 배열 객체를 array 로 변경하는 방법
```javascript
function sum() {
	const array = Array.prototype.slice.call(arguments);
	return array.reduce(function (pre,cur) {
		return pre + cur;
	}, 0);
}

console.log(sum());       // 0
console.log(sum(1, 2));   // 3
console.log(sum(1, 2, 3)) // 6
```
ES6 부터 Rest 파라미터가 도입되어서 arguments 객체 중요성이 크지 않지만 ES6 이전 레거시 마주칠 수도 있다.
#### 18.2.2 caller 프로퍼티
비표준이다. 이후 표준화될 예정도 없음
함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다.

#### 18.2.3 length 프로퍼티
함수 정의할 때 선언한 매개변수의 개수.
arguments 객체의 length 프로퍼티와 함수 객체의 length 값이 다를 수 있다.
arguments 객체의 length 프로퍼티는 입력된 인자 개수
함수 객체의 length 객체는 선언한 매개변수의 개수

#### 18.2.3 name 프로퍼티
함수 이름을 나타낸다.
익명 함수 표현식에서 ES5 에서는 빈 문자열을 값으로 가진다. ES6 에서는 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 가진다.

## 19. 프로토타입
