# 17 ~ 19

# 17 - 생성자 함수에 의한 객체 생성

생성자 함수를 통한 객체 생성의 자세한 과정과 관련된 이야기들을 다뤘다.

### 17.2.2 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

클래스 기반 OOP 언어와 비교해 형식이 정해져있지 않고 일반 함수와 동일하게 생성자를 정의하고 `new` 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자로 동작하는 방식이다. `new`와 함께 호출하지 않으면 일반 함수로 호출된다.

this 바인딩에 대한 내용이 흥미로웠다.

<aside>
💡 this
객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이다.
this가 가리키는 값, this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.

| 함수 호출 방식 | this 바인딩 |
| --- | --- |
| 일반 함수로서 호출 | 전역 객체 |
| 메서드로서 호출 | 메서드를 호출한 객체(마침표 앞 객체) |
| 생성자 함수로서 호출 | 생성자 함수가 생성할 인스턴스 |
</aside>

### 17.2.3 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

```jsx
function Circle(radius) {
	// 1. 암묵적으로 빈 객체가 생성되고 this에 바인딩된다.
	
	// 2. this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.
	this.radius = radius;
	this.getDiameter = function () {
		return 2 * this.radius;
	};
	// 3. 암묵적으로 this를 반환한다.
}
```

생성 과정을 단계별로 살펴볼 수 있어서 좋았다. 알아두면 좋을 내용.
선언이 코드 실행 전에 실행된다는 개념도 다시 사용되어, 생성자 함수가 선언되면 빈 객체가 생성되고 `this`에 바인딩되는 과정이 눈에 띄었다.

---

# 18 - 함수와 일급 객체

일급 객체의 엄밀한 개념과 함수 객체만의 프로퍼티들을 살펴봤다. 딱히 크게 중요한 내용은 아니라고 생각한다.

---

# 19 - 프로토타입

요약하자면, “*프로토타입으로* *JS에서 OOP 시작하기*”이었다.

지금까지의 챕터 중 가장 볼륨이 많았던 것 같은데, 그만큼 중요하게 다뤄졌다고 느꼈다. JS에서의 OOP에 대해 프로토타입을 이용한 상속을 중심으로 많은 이야기가 있었다.

흥미로운 내용들이 많았지만, 개인적으로 JS에서 OOP스럽게 개발을 해보지 못해서 잘 와닿진 않았다. (axios같은 data fetcher 인스턴스 관리 정도?) 그 중 중요하다고 느껴지는 부분과 나에게 유용했던 부분들을 추려봤다.

1. 프로토타입 체인
프로토타입 체인의 존재 이유와 구조. 추가적으로 상속 관계에 변동이 일어날 때의 프로토타입 체인의 변화 과정도 알면 좋을 것 같다.
2. 정적 프로퍼티/메서드
생성자 함수에서만 사용 가능한 점, 인스턴스에서는 사용 불가능하다는 특징을 기억하면 좋겠다.
(내가 원래 알던 C에서의 정적 멤버 변수/함수와 달라서)
3. 프로퍼티 존재 확인, 프로퍼티 열거
`in` 연산자와 `for ... in`문이 상속받은 프로퍼티까지 포함한다는 사실은 처음 알았다. (기억하자)
아마 지금까지 많이 썼던 것 같은데 `enumerable`이 false로 잘 관리되는 케이스들에 얻어걸렸다고 보는 게 맞겠다.  `Object.keys/values/entries`에 대해 알게되었다. (`for ... in` 보다 권장된다!)

## 19.7 - 프로토타입 체인

프로토타입의 프로토타입은 언제나 `Object.prototype`이다.

<aside>
💡 궁금증: 프로토타입의 프로토타입은 항상 `Object.prototype`이면, 어떤 객체의 프로토타입 체인은 항상 크기가 3을 넘길 수 없는건가요? 체인이라고 해서 길게 늘어질 줄 알았는데 전혀 그렇지 않네요..

</aside>

`Object.prototype`을 프로토타입 체인의 종점(end of prototype chain)이라 한다.
결국 프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다.

## 19.12 - 정적 프로퍼티/메서드

정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 뜻한다. 만약 메서드 내에서 `this`를 사용하지 않는다면 그 메서드는 정적 메서드로 변경할 수 있다. 인스턴스가 호출한 인스턴스/프로토타입 메서드 안에서 `this`는 인스턴스를 가리킨다.

<aside>
💡 흥미로웠던 점: C++의 정적 프로퍼티와 정적 멤버 변수, 함수 비슷한 점은 인스턴스 생성 없이도 참조/호출 가능하다는 것인데, 특이하게 인스턴스에서는 호출할 수 없게 해놨군요.

궁금한 점: this를 사용하지 않는 메서드는 전부 정적 메서드로 바꾸는 것이 옳은가?
메모리 측면에서는 프로토타입 메서드를 사용하나 정적 메서드를 쓰나 어차피 메서드는 하나 존재하게 될텐데.. 바꾼다고 하면 어떤 이점이 있을까.

</aside>

프로토타입 프로퍼티/메서드를 표기할 때 `prototype`을 #으로 표기하는 경우도 있으니 알아놓자.
(`Object.prototype.inPrototypeOf` → `Object#isPrototypeOf`)

## 19.14 프로퍼티 열거

### 19.14.1 for … in 문

```tsx
// Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드는 프로퍼티 디스크럽터 객체를 반환한다.
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString;));
// {value: f, writable: true, enumerable: false, configurable: true}
const person = {
	name: 'Lee',
	address: 'Seoul',
	__proto__: { age: 20 }
	[sym]: 10
};
for (const key in person) {
	console.log(key + ': ' + person[key]);
}
// name: Lee
// address: Seoul
// age: 20
```

`for ... in` 문은 `in` 연산자처럼 상속받은 프로토타입의 프로퍼티까지 열거한다. 하지만 위 예제의 경우 `toString`과 같은 `Object.prototype`의 프로퍼티가 열거되지 않는다.

`Object.prototype.string` 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트 `[[Enumerable]]`의 값이 `false`이기 때문이다. 프로퍼티 어트리뷰트 `[[Enumerable]]`은 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.

배열에는 `for ... in` 문을 사용치 말고 `for`문이나 `for ... of`문 또는 `Array.prototype.forEach` 메서드를 사용하기를 권한다. 배열도 객체이므로 프로퍼티와 상속받은 프로퍼티가 포함될 수 있다.

### 19.14.2 Object.keys/values/entries 메서드

객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해선 `for ... in` 문보다 `Object.keys/values/entries` 메서드를 사용하는 것을 권장한다. `Object.keys` 메서드는 객체 자신의 열거 가능한(enumerable) 프로퍼티 키를 배열로 반환한다.

```tsx
const person = {
	name: 'Lee',
	address: 'Seoul',
	__proto__: { age: 20 }
};
console.log(Object.keys(person)); // ["name", "address"]
console.log(Object.values(person)); // ["Lee", "Seoul"]
console.log(Object.entries(person)); // ["name", "address"], ["Lee", "Seoul"]
Object.entries(person).forEach(([key, value]) => console.log(key, value));
/*
name Lee
address Seoul
*/
```
